---
layout: default
modal-id: 1
date: 2023-04-06
title: Польові дослідження з українського сексу
author: Оксана Забужко
author_label: Авторка
img: fieldwork-in-ukrainian-sex-oksana-zabuzhko.jpg
alt: image-alt
project-date: 1996
category: Сучасна проза
description: «Сексуальна одіссея художника й поетеси, розгортаючись в Україні й Америці кінця XX століття, обертається правдивою середньовічною містерією, у якій героїня проходить кругами недавньої української історії, щоб зустрітися віч-на-віч із Дияволом…». Після першої публікації (1996) роман став помітною подією в українському літературному житті через відверті еротичні сцени та сміливі міркування про українську та жіночу ідентичність. Витримавши на сьогодні вже більше десяти перевидань, роман і далі впевнено лідирує в усіх рейтингах продажу нового українського письменства. Перекладений у багатьох європейських країнах, неодноразово інсценізований та антологізований, цей новаторський твір по праву входить до «золотого фонду» сучасної літератури.
---